
　　50年前，长沙镖子岭。　　四个土夫子正蹲在一个土丘上，所有人都不说话，直勾勾地盯着地上那把洛阳铲。　　铲子头上带着刚从地下带出的旧土，离奇的是，这一坏土正不停地向外渗着鲜红的液体，就像刚刚在血液里蘸过一样。　　“这下子麻烦大喽。”老烟头把他的旱烟在地上敲了敲，接着道，“下面是个血尸嘎，弄不好我们这点儿当当，都要撂在下面噢。”　　“下不下去喃？要得要不得，一句话，莫七里八里的！”独眼的小伙子说，“你说你个老人家腿脚不方便，就莫下去了，我和我弟两个下去，管他什么东西，直接给他来一梭子。”　　老烟头不怒反笑，对边上的一个大胡子说：“你屋里二伢子海式撩天的，指不定什么时候就给翻盖子了，你得多教育教育，咱这买卖，不是有只匣子炮就能喔荷西天。”　　那大胡子瞪了那年轻人一眼：“你崽子，怎么这么跟老太爷讲话，老太爷淘土的时候你他妈的还在你娘肚子里吃屎咧。”　　“我咋说……说错了，老祖宗不说了嘛，那血尸就是个好东西，下面宝贝肯定不少，不下去，走嘎一炉锅汤。”　　“你还敢顶嘴！”大胡子举手就打，被老烟头用烟枪挡了回去。　　“打不得，你做伢那时候不还是一样，这叫上梁不正下梁歪！”　　那独眼的小伙子看他老爸被数落了，低下头偷笑，老烟头咳嗽了一声，又敲了那独眼的少年一记头棍：“你笑个啥？碰到血尸，可大可小，上次你二公就是在洛阳挖到这东西，结果现在还疯疯癫癫的，都不知道着了什么道。等一下我先下去，你跟在我后面，二伢子你带个土耗子殿后，三伢子你就别下去了，四个人都下去，想退都来不及退，你就拉着土耗子的尾巴，我们在里面一吆喝你就把东西拉出来。”　　年纪最小的那少年不服气了：“我不依，你们偏心，我告诉我娘去！”　　老烟头大笑：“你看你看，三伢子还怯不得子了，别闹，等一下给你摸把金刀刀。”　　“我不要你摸，我自己会摸。”　　那独眼老二就火了，一把揪住老三的耳朵：“你这杂家伙跟我寻事觅缝啰，招呼老子发宝气喃？！” 　　那年纪最小的少年看样子平日挨过不少揍，一看他二哥真火了，就吓得不敢吭声了，直望着他爹求救，怎料他爹已经去收拾家伙去了。他二哥这下得意了：“你何什咯样不带爱相啰，这次老头子也不帮你，你要再吆喝，我拧你个花麻鸡吧！” 　　老烟头拍拍老二的肩膀，大叫一声：“小子们，操家伙啰！”说完一把旋风铲已经舞开了。 　　半个小时候后，盗洞已经打得见不到底了，除了老二不时上来透气，洞里连声音都听不清楚了，老三等得不耐烦起来，就朝洞里大叫：“大爷爷，挖穿没有？”　　隔了有好几秒，里面才传来一阵模糊的声音：“不……知道，你……待在上面，拉好……好绳子！”　　是他二哥的声音，然后听到他那老烟头咳嗽了一声：“轻点声……听！有动静！”　　然后就是死一般的沉寂。　　老三知道下面肯定有什么变故，吓得也不敢说话了，突然他听到一阵让人毛骨悚然的咯咯声，好像蛤蟆叫一样的从洞里发出来。　　然后他二哥在下面大吼了一声：“三伢子，拉！”　　他不敢怠慢，一蹬地猛地拽住土耗子的尾巴，就往外拉，刚拉了几下，突然下面好像有什么东西咬住了，竟然有一股反力把绳子向盗洞里拉去，老三根本没想过还会有这种情况，差点就被拉到洞里去，他急中生智，一下子把尾巴绑在自己腰上，然后全身向后倒去，后背几乎和地面成了30度角，这个是他在村里和别的男孩子拔河的时候用的招数，这样一来他的体重就全部吃在绳子上，就算是匹骡子，他也能顶一顶。　　果然，这样一来他就和洞里的东西对峙住了，双方都各自吃力，但是都拉不动分毫，僵持了有十几秒，就听到洞里一声盒子炮响，然后听到他爹大叫：“三伢子，快跑！！！！！！”就觉得绳子一松，土耗子嗖一声从洞里弹了出来，好像上面还挂了什么东西！那时候老三也顾不得那么多了，他知道下面肯定出了事情了，一把接住土耗子，扭头就跑！　　他一口七跑出有二里多地，才敢停下来，掏出他怀里的土耗子一看，吓得大叫了一声，原来土耗子上勾着一只血淋淋的断手。他认得那手的模样，不由哭了出来，这手是分明是他二哥的。看样子他二哥就算不死也残废了。想到这里，他不由一咬牙，想回去救他二哥和老爹，刚一回头，却看见背后蹲着个血红血红的东西，正直勾勾地看着他。　　这老三也不是个二流货色，平日里跟着他老爹大浪淘沙，离奇的事情见过不少，知道这地底下的，什么事情都有可能发生，最重要的不是大惊小怪，而是随机应变，要知道再凶险的鬼也强不过一活人，这什么黑凶白凶的，也得遵守物理定律，一梭子子弹打过去，打烂了也就没什么好怕的了。　　想到这里，他把心一横，一边后退，一边腰上别着的一支匣子炮已经拽在手里，开了连发，只要那血红的东西有什么动静，就先给他劈头来个暴雨梨花。谁知道这时候那血红的东西竟然站起来了，老三仔细一看，顿觉得头皮发麻，胃里一阵翻腾，那分明是一个被剥了皮的人！混身上下血淋淋的，好像是自己整个儿从人皮里挤了出来一样。可是这样的一个人，竟然还能走动，那真是奇迹了，难道这就是血尸的真面目？　　想着，那血尸一个弓身，突然就扑了过来，一下子老三就和他对上眼了，那血淋淋的脸一下子就贴着他的鼻子，一股酸气扑面而来，老三顺势向后一倒，同时匣子炮整一梭子子弹全部近距离打在了那东西胸膛上，距离过近，子弹全部都穿了过去，把那东西打的血花四溅，向后退了好几步。老三心中暗喜，再一回手对准那东西的脑袋就一扣扳机，就听喀嚓一声，枪竟然卡壳了！　　这把老匣子炮是当年他二爷爷从一个军阀墓里挖出来的，想来也没用了多少年月，可惜这几年跟着他爹爹到处跑，也没工夫保养，平时候开枪的机会也少之又少，谁知道竟然在这节骨眼上卡壳了。那老三也真不简单，一看枪不好使唤，轮圆了胳膊用吃奶的力气把枪给砸了过去，也不管砸没砸到，扭头就跑。这次他连头也不敢回，看准前面一颗大树就奔了过去，寻思着怎么着它也不会爬树吧，突然脚下一绊，他一个狗吃屎，整张脸磕在一树墩上，顿时鼻子嘴巴里全是血。　　老三狠狠一巴掌拍在地上，心里那个气啊，妈的怎么就这么背。　　这时候听到后面风声响起，知道阎王爷来点名了，心一横，死就死吧，索性就趴在地上不起来了。没成想，那具血尸好像没看到他一样，竟然从他身上踩了过去，那血淋淋的脚板马上在他背后印下一个印子，这血尸出奇的重，一脚下去，老三就觉得嗓子一甜，只觉胆汁都被像踩吐了出来，而且背上那被踩过地方马上一阵奇痒，眼前马上朦胧起来，他马上意识到自己可能中毒了，而且毒性还非常的猛烈，恍惚间他看到不远处的地方，他二哥的那只手里好像还握着什么东西。　　他用力眨了眨眼睛，仔细一看，原来是一块古帛片。他心想，自家二哥拼了命都要带出来的东西，肯定不是寻常东西，现在又不知道他们怎么样了，我好歹得把东西收好，万一我真的死了，他们找到我的尸体，也能从我身上找得着，那二哥的这只手也不算白断了，我也不至于白死。他一边这么想着，一边艰难地爬过去，用力掰开二哥紧握的手把那帛片从掌心里拿出来，塞进了自己袖子里。　　这个时候他的耳朵也开始蜂鸣了，眼睛就像蒙了一层纱一样，手脚都开始凉起来。按他以往的经验，现在他裤裆里肯定大小便一大堆，中尸毒的人都死得很难看，他现在最希望的是不要给隔壁村的二丫头看见自己这个样子。　　他就这么混混着胡想，脑子已经不怎么听他使唤了，这时候他又开始隐隐约约地听到他在盗洞口听到的那种咯咯怪声。　　老三隐约觉得一丝不对，刚才和血尸搏斗了这么些时候，也没听它叫过一声，现在怎么又叫起来了？难道刚才的那只并不是血尸？那刚才看到的又是什么东西呢？可惜这个时候他已经基本无法做思考了，他条件反射地抬起头看了一下，只见一张巨大的怪脸正俯下身子看着他，两只没有瞳孔的眼睛里空荡荡地毫无生气。<span style="color:#C00">（翻页提示：下方5厘米处，有个链接“下一章：七星鲁王 第二章 五十年后”，这就是了。其他各章类似。）</span>
盗墓笔记1
第一章
http://www.idaomu.com/qi-xing-lu-wang-01.html
血尸
七星鲁王

　　那眼神真的让人寒毛直竖，我也直勾勾盯着他，一时间不知道怎么反应好，我现在像是腊肠一样被挂在这里，要跑也没有办法，只能一边祈祷，一边尽量想办法挣脱。不过挂了十五分钟，那盔甲尸也没有什么动作，连眼珠子也没有动一下，我不由怀疑是不是我的错觉。但是那诡异的眼神就这样盯着你，就算是神仙也会觉得不舒服。我不去看他，心想得快点想个办法下去。老是这样头倒挂着，脑子也快充血充爆了。　　我用尽我全身的力气抬头，发现身上那个惨啊，几乎全部都是淤伤，我的脚被一跟藤蔓缠住，再转头一看，不由倒吸了一口冷气，只见只要是我目力能及的地方，挂满了各种各样的尸体，根本看不到头，那绝对不是说几十具几百具尸体可以形成的情景，我估计总有上万的数目，这些尸体随风摇曳，看上去像很多骨头做成的风铃，这种感觉十分的不舒服，　　我仔细看了一下，发现里面有人的也有动物的，大部分已经完全干化，还有少数的一些也腐败的非常厉害，空气中不时传来一股恶臭。而大大小小的尸蹩像苍蝇一样密密麻麻的挤在这些尸体上啃食。我不由庆幸，之前特地从潘子那里弄来了一些闷油瓶子的血涂在身上，看样子还真的管用。虽然这样做有点缺德，不过缺德总比缺胳臂少腿好。　　我这时候想起胖子和我一样，也被那鬼手藤抓住了腿，不由替他担心，但是往外看又都是藤蔓，什么都看不到。身上摸来摸去，只摸到一只数码相机，又没有什么东西好用，正懊恼着，突然脚上的藤蔓一松，我整个人往下一沉，几乎以为要掉下去了，忙双手向下，护住头部，没想到它只松了一下，又停住了，我睁眼一看，我的脸几乎就贴在那女尸的脸上，再往下一点就要嘴对嘴了，吓得我忙缩起嘴巴，尽量缩起脖子，就在这个时候，我眼睛一瞄，突然看到她边上盔甲尸腰部有一把小佩刀，不由大喜，心说：“这位仙女，我现在形势所逼，问你朋友借把小刀，他总不会介意吧？”想着，我扭动腰部，竭力朝那佩刀伸出手去，荡了有两三下，我突然发力，一下子抓住了刀柄，用力一抽，没想到那刀这么紧，我不单没抽出来，反而把那盔甲尸的腰带整个扯了下来。　　我一看，糟了，怎么把人家裤腰带扯了，这样还不和我翻脸？”忙用双腿夹住刀鞘，用力一拔，把刀拔了出来，这刀刀口寒光一闪，我就知道是把好刀，心说天助我也，然后使出我全身的力气翻了上去，只一刀就把那藤蔓切断了，我那时候只顾想着切断那藤蔓，也没想过下面是什么东西，等藤蔓一断我掉下去的时候，后悔已经晚了，才几分之一秒的工夫，我已经整个人趴在那具女尸身上了。　　说实话，幸好我着地的一刹那收住力气，没有实打实地压下去，不然这尸体肯定连屎都能被我压出来，但是惯性太大，我想和女尸保持距离已经不可能了，我的脸整个就贴到她的脸上去了，只觉得冰凉冰凉的，冷得我汗毛直竖。我当时就呆了，心想，会不会有一条舌头从她嘴巴里伸出来，直接插到我喉咙里去，把我的五脏六肺都吸出来，想到这里还庆幸了一下，幸亏是个女鬼，长的还不错，要是个男鬼就恶心死了。　　可呆了有半晌，也不见有舌头伸出来，心说总算运气还不错，碰到了个通情达理的主，就慢慢抬起头，想溜，头才抬了一半，突然一阵香风，那女尸的两条胳臂突然搭到了我的肩膀上，我一愣，整个人都吓得僵硬了。这个时候边上的那具尸体也发出了咯噔一声，我一听不妙，心里直叫：“老兄，现在是你老婆不让我走，不是我轻薄她，你不要搞错啊！”　　转头一看，原来是我刚才扯下了他的腰带，相连处的一块甲片掉了下来，不由松了口气，现在唯一可以庆幸的是，搭着我是这具女尸而不是隔壁这个怪物，要不然我肯定已经尿裤子了。　　就这样僵持十几秒，看她没进一步的动作，我不由想偷偷地从她胳臂下面把头钻出去。可是刚一动弹，她的手也跟着我的脖子移动，我往前她也往前，我往后她也往后，我心一横，猛一抬脖子，心说，我干脆就挣脱你，然后一个打滚开溜，结果没想到她的手拉得这么紧，我一个抬头，竟然把她拉得坐了起来。而且一震动，那女尸的嘴张了开来，露出了她含在嘴里的一个东西。
盗墓笔记1
第十九章
http://www.idaomu.com/qi-xing-lu-wang-19.html
女尸
七星鲁王

　　我小心翼翼地爬出这个洞口，外面只有一小块突起的地方可以让我站立，再往外就是悬崖了，往下最起码有十五米的高度，而且风非常大，我只有紧贴着崖壁来观察这个地方。　　我真的不知道怎么来形容我看到的地方，在我眼前，是一个巨大的天然岩洞，粗略估计有一个足球场的大小，洞顶上有一道大裂缝，月光从这个裂缝里照进来，正好可以勾勒出整个洞穴的轮廓。我现在的位置，就在是靠西边的洞壁上，上下都没有可以攀爬的东西。我扫视了一下，发现我们周围的洞壁上，也密密麻麻的全是洞，足有成千上万个，那密集的程度，就好像这个洞壁被不同口径的超级机关炮扫过十几遍一样。　　而最让人感觉到震撼的是，这个洞穴的中间，有一棵几乎十层楼高、十人环抱也不一定能抱起来的大树。而那棵大树上，还盘绕着无数条电线杆一样粗的藤蔓，这些藤蔓纵横交错，几乎缠绕了所有可以缠绕的东西，它们的分支如柳条一样从树上垂下来，有些挂在半空中，有些已经垂到了地上，甚至还有些藤蔓干脆从洞壁的孔洞里伸了进去，举目可以看到的地方，几乎都有蔓延过来的藤蔓，就连我们这个洞口的边上，也爬着一两根。　　如果仔细去看，还可以看到靠里面的树枝上还挂着很多东西，一开始我还以为是果实，但是看着这些东西的轮廓又似乎不是，这些东西藏在浓密的藤蔓后面，不时还给风吹得抖动几下，十分的诡异。　　而这个天然洞穴的底部，有一条石头的围廊，从一个祭祀台一样的小型建筑开始，一直通到树冠下面，我依稀可以看到，那围廊的终点，是一处有十几级台阶的石台，上面放置有一张玉床，上面竟然好像还躺着个人！距离实在太远，除了一个轮廓之外，其他什么都看不清楚。我不敢下定论。　　胖子非常兴奋，直叫：“妈的，还真给老子找着了，这里肯定就是那个西周墓的主墓室。躺在那玉台上的，必然是鲁殇王的尸身。这鲁殇老儿也真够缺德的，雀占鸠巢，把人家的斗倒掉，自己住进来。今天我胖爷就来替天行道，收拾收拾你这个没职业道德的，让你知道倒斗就是这个下场！”他说得兴起，也没想自己是干什么的，连自己也一道骂进去了。　　这个时候潘子突然说道：“你们最好不要轻举妄动，这鲁殇王十分的邪门，我想这里必然还是另有玄机。我看我们还是想办法从上面的裂缝先回到地面上去。”　　我抬头看了看上面，不由咋舌，要爬到顶上已经不容易了，还要在顶上倒挂着很长一段距离才能到那裂缝口，我们又不是蜘蛛人，怎么可能做得到？于是转过头去想问胖子的意见，只见他已经半个身子探到悬崖外面去了，根本没把潘子的话放在心里。我见他身手十分敏捷，也就没有去阻止他，他几下子就爬下去两米多，到了另一个洞口上，刚想继续往下爬，那洞里突然伸出了一只手，一把抓住了他的脚。　　胖子吓得一个激灵，猛踢那只手想把那手踢掉，就听从那洞里传来一个男人的声音：“别动！你再走一步就死定了。”我一听，竟然是三叔，不由一喜，叫了一声：“三叔，是不是你？”　　下面那人惊讶道：“大侄子，你他妈的跑到哪里去了！他娘的担心死我了！你没事情吧？”　　我一听果然是三叔，心里松了口气，叫道：“没事，不过潘子受伤了！都是这胖子害的！”说着想探出头去看看，可是下面这个洞就在我现在这块突起的死角里，我只能看到胖子的半条腿。只好作罢。就听那个胖子大叫了一声：“同志，我请你不要抓我的脚好吗？”　　三叔大骂：“你这胖子到底是哪里冒出来的，他娘的少给我贫嘴，快下来，脚不要乱踩，千万不要碰到那藤蔓。”　　胖子说，哪条，是不是这条？说着还用脚尖去指，三叔大叫：“不要！”话还没落，那原本看上去非常普通的藤蔓突然像蛇一样昂了起来，末段间像花一样卷开，咋一看就像是一只鬼手一样，这个东西昂在那里，似乎在感觉胖子的方位。胖子只要一有动作，它也跟着移动，一左一右的，就像印度人在逗蛇一样。我心里恍然大悟，原来潘子看到的和我看到的那只五指一样长的鬼手，就是这些东西来着。　　那胖子，也真不简单，竟然把脚在那里划圆圈，逗那藤蔓，我心说这家伙这么不靠谱，难怪他只能一个人来倒斗，如果他一直跟着我们，肯定有一天得给他害死。正想着，三叔果然就火了，骂道：“我说你这个人有完没完，你知道这是什么东西？快给我下来！”刚说完，胖子就遭殃了，那藤蔓一把缠住了他的脚，然后整个一卷，就几乎把他从崖壁上拽了下去，在石室的时候，我和胖子两个人都拉不过一根藤蔓，这下子，那悬崖上又没有地方可以借力，眼看胖子就不行了，我一急之下，想找块石头，扔下去砸那东西，可这悬崖他妈的光秃秃，一点渣都扣不下来，正胡乱摸着，突然就觉得脚上一紧，我低头一看，糟糕！一只鬼手藤不知道从哪里冒出来，把我的脚也缠住了，我马上想找个地方抓一下，已经来不及了，一股巨大的力量把我扯了出去。我还没反应过来，整个人已经在空中了。　　那刹那间的感觉，就好像失重，手脚什么东西都抓不到，然后就重重被甩在悬崖壁上，那一子比自己撞上还惨，根本就是拍过去的！我撞得七荤八素，几乎就要吐血，就觉得那藤蔓又吃